##Rock & Roll



### 1. Defination

- 我的见解

  首先要清楚,音乐的风格这种东西,不同的人有不同的理解,这本身就是一个无法定性的东西.就算是找出几个专业的人来评定一首歌是不是属于摇滚的类别,也不一定能够得出准确的答案.

  看过了各种各样的解释,我对摇滚的定义是:**自由**

  这里的自由,我现在的狭义上的理解是,不被商业化所吞噬的作曲与作词.这是一种精神.更多的是抒发自己的感受.而,每个人表达自己的自由的方式是不同的,有些人喜欢安静的唱出自己的生活与内心,也许就有点民谣的感觉.而,摇滚中所追求的自由多少含有一些反叛的精神.

  以上是我的暂时的理解.

- 其他的见解1

  摘自[博客](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19875441)

  摇滚（Rock，Rock & Roll） 
  这个词有两个含义：广义的摇滚可以包含后面的朋克，金属等风格甚至很多根本听起来很安静优美的风格（Dream Pop啊，Sadcore啊什么的）；狭义的摇滚则专指50-60年代流行的那种早期的摇滚，这样的话是和Punk，Metal平行的音乐类型，而作为他们的总集，叫做摇滚乐（Rock Music）

  为了叙述方便，我们这里提到摇滚，指的是广义的摇滚，或者Rock Music，甚至包含一些实验音乐，极端音乐，在欧美也未必归类到摇滚中去，但是和摇滚有血缘关系的音乐种类。（中国摇滚圈提摇滚时候往往是当做一个文化现象，含义就是如此的大，比欧美的摇滚的语义范畴都大，所有反主流的音乐形式都叫成摇滚）



